来自博客： https://www.cnblogs.com/Zatsugaku-code/p/5920037.html
存储过程既是一种解决方案，先来看看存储过程优缺点：

        A、 存储过程允许标准组件式编程

        存储过程创建后可以在程序中被多次调用执行，而不必重新编写该存储过程的SQL语句。而且数据库专业人员可以随时对存储过程进行修改，但对应用程序源代码却毫无影响，从而极大的提高了程序的可移植性。

        B、 存储过程能够实现较快的执行速度

        如果某一操作包含大量的T-SQL语句代码，分别被多次执行，那么存储过程要比批处理的执行速度快得多。因为存储过程是预编译的，在首次运行一个存储过程时，查询优化器对其进行分析、优化，并给出最终被存在系统表中的存储计划。而批处理的T-SQL语句每次运行都需要预编译和优化，所以速度就要慢一些。

        C、 存储过程减轻网络流量

        对于同一个针对数据库对象的操作，如果这一操作所涉及到的T-SQL语句被组织成一存储过程，那么当在客户机上调用该存储过程时，网络中传递的只是该调用语句，否则将会是多条SQL语句。从而减轻了网络流量，降低了网络负载。

        D、 存储过程可被作为一种安全机制来充分利用

        系统管理员可以对执行的某一个存储过程进行权限限制，从而能够实现对某些数据访问的限制，避免非授权用户对数据的访问，保证数据的安全。